サブルーチン dtrpcg

圧縮列ストレージにあるスパース対称行列 A が与えられたとき、このサブルーチンは前処理共役勾配法を使用して信頼領域サブプロブレムの近似最小化を見つけます。

min { q(s) : || L'*s || <= delta }.

ここで、q は二次式です。

q(s) = 0.5*s'*A*s + g'*s,

A は圧縮列ストレージにある対称行列、L は圧縮列ストレージにある下三角行列、g はベクトルです。

このサブルーチンは、同等の問題に対する共役勾配反復を生成します。

min { Q(w) : || w || <= delta },

ここで、Q は次のように定義される二次式です。

Q(w) = q(s),        w = L'*s.

共役勾配反復が信頼領域を離れる、負の曲率方向が生成される、または次の2つの収束テストのいずれかが満たされると、終了します。

元の変数における収束：

|| grad q(s) || <= tol

スケーリングされた変数における収束：

|| grad Q(w) || <= stol

w = L'*s の場合、L*grad Q(w) = grad q(s) であることに注意してください。

MINPACK-2 プロジェクト。1999年3月。アーゴンヌ国立研究所。リン・チー・ジェンとホルヘ・J・モレ。

1999年8月

ldiag、lcol*ptr、および lrow*ind の修正されたドキュメント。

2001年2月

特別な場合 g = 0 のとき、iters = 0 に設定します。
